♪I don't want to be free♪
♪ខ្ញុំមិនចង់មានសេរីភាពទេ♪
=I Don't Want To Fall in Love with Human=
= ខ្ញុំមិនចង់លង់ស្នេហ៍មនុស្សទេ =
Zeyi, Miaomiao, Ze'er, Zesi,
Zeyi, Miaomiao, Ze'er, Zesi,
I found the way to retrieve the sea pearl.
ខ្ញុំបានរកឃើញវិធីដើម្បីយកគុជខ្យងសមុទ្រ។
How do we do that?
តើ​យើង​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Look.
មើល។
(Sea pearl)
(គុជសមុទ្រ) មើល។
When a mermaid finds his true love, the pearl will turn red and be retrieved.
នៅពេលដែលនាងមច្ឆារកឃើញស្នេហាពិត គុជខ្យងនឹងប្រែជាក្រហម ហើយត្រូវបានគេយកមកវិញ។
I don't want my sea pearl to turn red and I'm not getting married.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​គុជ​សមុទ្រ​របស់​ខ្ញុំ​ប្រែ​ពណ៌​ក្រហម ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​រៀប​ការ​ទេ។
Zeyi, you're in trouble.
Zeyi អ្នកមានបញ្ហា។
Life is more important. Be brave and love someone.
ជីវិតគឺសំខាន់ជាង។  ត្រូវក្លាហាន និងស្រលាញ់នរណាម្នាក់។
Zeyi, don't be too pessimistic.
Zeyi កុំទុទិដ្ឋិនិយមពេក។
The book says "when the mermaid finds his true love".
សៀវភៅនេះនិយាយថា "នៅពេលដែលនាងមច្ឆាបានរកឃើញស្នេហាពិតរបស់គាត់" ។
It means
វា​មាន​ន័យ​ថា
it's okay as long as Miaomiao loves you.
មិនអីទេ ដរាបណា Miaomiao ស្រលាញ់អ្នក។
If you don't love her, you won't turn into bubbles.
បើ​អ្នក​មិន​ស្រឡាញ់​នាង អ្នក​នឹង​មិន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ពពុះ​។
Poor Miaomiao.
Miaomiao ក្រីក្រ។
She falls in love with a male mermaid who doesn't love her back.
នាង​លង់​ស្នេហ៍​ស្រី​មេម៉ាយ​ប្រុស​មិន​ស្រឡាញ់​ខ្នង។
That's enough, four of you.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ បួននាក់ក្នុងចំណោមអ្នក។
I don't love Gu Zeyi. I won't fall in love with him.
ខ្ញុំមិនស្រលាញ់ Gu Zeyi ទេ។  ខ្ញុំនឹងមិនលង់ស្រលាញ់គាត់ទេ។
Did you hear that? It's impossible.
តើអ្នកបានលឺទេ?  វាមិនអាចទៅរួចទេ។
Zeyi, are you silly?
Zeyi ឯងឆ្កួតទេ?
If Miaomiao doesn't love you,
បើម៉ែមិនស្រលាញ់អូន
you can't retrieve the pearl.
អ្នក​មិន​អាច​ទៅ​យក​គុជខ្យង​។
You'll turn dry and die.
អ្នកនឹងស្ងួតហើយស្លាប់។
You should choose to turn into bubbles.
អ្នក​គួរ​ជ្រើស​រើស​ប្រែ​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ពពុះ។
Zesi has become smarter after coming onshore.
Zesi បាន​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ឆ្លាត​ជាង​មុន​បន្ទាប់​ពី​មក​ដល់​លើ​គោក។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
My brain used to be filled with water back in the sea.
ខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំធ្លាប់ពោរពេញទៅដោយទឹកនៅក្នុងសមុទ្រ។
Zesi was right.
Zesi និយាយត្រូវ។
Instead of turning into bubbles,
ជំនួសឱ្យការប្រែទៅជាពពុះ។
we should try our best.
យើងគួរតែព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Even Zesan is complimenting me.
សូម្បីតែ Zesan ក៏សរសើរខ្ញុំដែរ។
It seems like I've really become smarter.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំពិតជាឆ្លាតជាងមុន។
Let's think about it.
ចូរយើងគិតអំពីវា។
What?
អ្វី?
Gu Zeyi.
Gu Zeyi ។
Are you saying you'd rather turn into bubbles
តើអ្នកនិយាយថាអ្នកចង់ប្រែទៅជាពពុះ
than fall in love with me?
ជាងលង់ស្នេហ៍ខ្ញុំ?
You were so determined when you broke up with Song Nan.
អ្នក​តាំង​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់​ពេល​អ្នក​បែក​គ្នា​ជាមួយ Song Nan។
I don't feel safe
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍សុវត្ថិភាពទេ។
to be with you.
នៅ​ជាមួយ​អ្នក។
I broke up with Song Nan
ខ្ញុំ​បែក​គ្នា​ជាមួយ Song Nan
because he was trying to sell my house.
ព្រោះគាត់ចង់លក់ផ្ទះខ្ញុំ។
Speaking of the house,
បើនិយាយពីផ្ទះវិញ
Bai Qing,
Bai Qing,
are you still planning to acquire my house?
តើអ្នកនៅតែមានគម្រោងទិញផ្ទះរបស់ខ្ញុំទេ?
I wanted to acquire this beach
ខ្ញុំចង់ទទួលបានឆ្នេរនេះ។
because I knew there's mermaid in this sea.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​មាន​មច្ឆា​នៅ​សមុទ្រ​នេះ។
Now, I've found my species.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំបានរកឃើញពូជរបស់ខ្ញុំហើយ។
So, I stopped the acquisition.
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានបញ្ឈប់ការទិញយក។
Really?
ពិតជា?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
We mermaid never lied.
យើងមច្ឆាមិនដែលកុហកទេ។
I trust Bai Qing, too.
ខ្ញុំជឿជាក់ Bai Qing ផងដែរ។
You fishes are scratching each other's back.
អ្នកនេសាទកំពុងកោសខ្នងគ្នាទៅវិញទៅមក។
I can't talk you over.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយជាមួយអ្នកបានទេ។
I'm going to bed.
ខ្ញុំនឹងចូលគេង។
Zeyi, are you tired?
Zeyi ហត់ទេ?
I'm not tired.
ខ្ញុំ​មិន​ហត់​ទេ។
No, you're tired.
ទេ អ្នកនឿយហត់។
I'm not tired. I'm really not tired.
ខ្ញុំ​មិន​ហត់​ទេ។  ខ្ញុំពិតជាមិនធុញទ្រាន់ទេ។
No, I'm not tired.
ទេ ខ្ញុំមិនធុញទ្រាន់ទេ។
Miaomiao, we've brought him here.
Miaomiao យើងបាននាំគាត់មកទីនេះ។
Ze'er, Zesan, Zesi, let me out!
Ze'er, Zesan, Zesi អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញ!
Bai Qing, you're good.
Bai Qing អ្នកល្អណាស់។
Now, no one can run away.
ឥឡូវនេះ គ្មាននរណាម្នាក់អាចរត់ចេញបានទេ។
Zesi, cut the power later.
Zesi, កាត់ថាមពលនៅពេលក្រោយ។
Why do we need to do that?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​ដូច្នេះ?
Only then Zeyi can make it.
មានតែ Zeyi ទេដែលអាចធ្វើវាបាន។
Bai Qing, you're great.
Bai Qing អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
I think we can do something more exciting.
ខ្ញុំគិតថាយើងអាចធ្វើអ្វីមួយដែលគួរឱ្យរំភើបជាងនេះ។
Zeyi is afraid of cats.
Zeyi ខ្លាចឆ្មា។
Everyone is afraid of cats.
មនុស្សគ្រប់គ្នាខ្លាចឆ្មា។
Zeyi is more scared of cats than us.
Zeyi ខ្លាចឆ្មាជាងយើង។
Zesi, you cut the power. I'll find a cat.
Zesi អ្នកកាត់ថាមពល។  ខ្ញុំនឹងរកឆ្មាមួយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I'm leaving now.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Ms. Bai, I saw Song Nan near the homestay
នាង​ប៉ៃ​ខ្ញុំ​ឃើញ​សុងណាន​នៅ​ក្បែរ​ផ្ទះ​សំណាក់
this afternoon.
ថ្ងៃត្រង់​នេះ។
What was he doing here?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Monitor him.
តាមដានគាត់។
Don't let him ruin my plan.
កុំឱ្យគាត់បំផ្លាញផែនការរបស់ខ្ញុំ។
Gu Zesan?
យើងនៅ Zesa?
Are you following me?
តើអ្នកកំពុងតាមខ្ញុំទេ?
It's already at this hour.
វា​នៅ​ម៉ោង​នេះ​ហើយ។
Why are you here alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង?
I'm getting my coffee. Would you like some coffee?
ខ្ញុំកំពុងទទួលកាហ្វេរបស់ខ្ញុំ។  តើ​អ្នក​ចង់​ញ៉ាំ​កាហ្វេ​ទេ?
Hello, here's your coffee.
សួស្តី នេះជាកាហ្វេរបស់អ្នក។
Here's your coffee.
នេះជាកាហ្វេរបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
Why are you looking at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ?
What's the difference between a female mermaid and us?
តើ​មច្ឆា​ស្រី​និង​យើង​ខុស​គ្នា​យ៉ាង​ណា?
No difference. We're the same species.
មិនមានភាពខុសគ្នាទេ។  យើងជាពូជដូចគ្នា។
Do you have a tail, too?
តើអ្នកមានកន្ទុយដែរទេ?
Of course. I'm fish.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។  ខ្ញុំជាត្រី។
Can I look at your tail?
តើខ្ញុំអាចមើលកន្ទុយរបស់អ្នកបានទេ?
Come to my house then.
មកផ្ទះខ្ញុំ។
Why are you blushing? We can't see it without water.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឡើងក្រហម?  យើងមិនអាចមើលវាដោយគ្មានទឹកបានទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
♪The sign of the sea wind blown by♪
♪សញ្ញានៃខ្យល់សមុទ្របក់ដោយ♪
♪The footprint on the beach♪
♪ស្នាមជើងនៅលើឆ្នេរ♪
♪You and I in the rain♪
♪អ្នកនិងខ្ញុំនៅក្នុងភ្លៀង♪
♪Are so poetic♪
♪ពិតជាកំណាព្យណាស់♪
♪Regarding the future♪
♪ទាក់ទងនឹងអនាគត♪
♪That we painted♪
♪ដែលយើងបានគូរ♪
♪Every word we say♪
♪គ្រប់ពាក្យដែលយើងនិយាយ♪
♪Is surreal♪
♪គឺអស្ចារ្យ♪